NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Scarlemagne'in tiranlığına
son verdikten sonra
yeni bir görevimiz vardı.
Dr. Emilia'yı durdurmak.
Ne yazık ki,
önce onu bulmamız gerekiyordu.
Bu da pek kolay değildi.
Aylarca her yere baktık.
Bir şekilde bin insanla birlikte
ortadan kaybolmuştu.
Araştırmamızı genişletmek için
yardım lazımdı.
Neyse ki en iyi ekibimiz iş üstündeydi.
Puck ve Tiyatrocu Samurlar
Las Vistas'ı dolaşıp
mutlara Dr. Emilia'nın
korkunç planını anlattı.
Şimdi de Kipo'dan çaldığım
bu bilim kitabıyla
mutları eski hâllerine döndüreceğim.
Tedavi!
Kaçın! Kaçın! Tedaviden kaçın!
Normalde tedavi iyi bir şeydir
ama bu öyle değil!
Kötü kalpli doktor
bizi, mutların konuşamadığı,
şarkı söyleyip gitar çalamadığı
Karanlık Çağ'a
geri döndürmek istiyor!
Olamaz! Az önce deri değiştirdim!
Kime. Baş. Vuracağız?
Kime? Kime? Kime?
O bir Mega Jaguar
Kipo adında
Üstelik insan da!
Bizi bir kez kurtardı, kurtarır bir daha
Evet
Bilime meraklı, var bir planı
İsyan içindeki Emilia'yı
Bulmak amacı
İsteriz hep birlikte
Onun İnsan Mut Dostluk Birliği'ne
Katılmanızı!
İlk toplantı bu gece.
Atıştırmalık kayıt formu.
PUCK - KUPA
-Kupa getireceğim.
-Dostluk Birliği mi?
Kedilerle! Ve kurtlarla!
Ve siz tarla sincaplarıyla!
Bakın, açık konuşayım,
yemek ve gösteri için buradasınız.
Gösteri bittiğine göre...
Yani katılmıyor musunuz?
Havai fişek ekleyelim demiştim.
Bomb-ardıçlar!
Emilia'yı yarın buluruz belki.
Tatlı rüyalar anne. Sabaha görüşürüz.
Baltalar yukarı Oduncu Kediler!
Mega Jaguar geri geldi.
Vay! Teşekkürler.
Galiba buna hiç alışamayacağım.
-Bir haber var mı?
-Yok.
Her köye, tarlaya, binaya, eve,
sokağa, mağaraya,
ürkütücü olan ve olmayan
karanlık oyuklara baktık.
Hiç insan yok.
Ama şu çantayı buldum.
Emilia görünmez oldu sanki.
Her yerde olabilir!
Tedaviyle dolaşıyordur.
Şu an burada olabilir!
Git başımdan bilim canavarı!
-Beni kemirmeyi kes!
-Evet Kipo.
Küçük bir ordu doyuracak kadar
mantı yaptım.
Bulaşıklar sende, haberin olsun.
Umarım Jamack'ın getireceği
yeni İMDB üyelerine yeter.
Yemeğimizi paylaşıp
herkesi yok etmek isteyen
görünmez canavarı durduracağız.
İMDB!
İMDB de ne?
Unuttun mu? İnsan Mut Dostluk Birliği!
Doğru. Bu fikrin çılgınlık olduğunda
anlaştık sanıyordum.
Hayır, sen şöyle dedin,
"Çılgınlık bu! Hepimiz aynı fikirdeyiz!"
Sonra çıkıp gittin.
Biz de ilk İMDB toplantısının
tarihini belirledik!
Bu gece.
Evet Kipo.
Bu gece haftalık İplik İzleme gecemiz.
Bir yumağı sallandırıp
yerde karşı koyulmaz bir yığın
oluşturarak çözülmesini izliyoruz.
Asla kaçırmam.
Ben gidip mantılara bakayım. Görüşürüz.
Kipo, İMDB'ye katılmak zorunlu mu?
Bir manim çıktı da.
Şu iplik olayı.
Mandu! Yine mi? Kes şunu!
Selam! Sürüyle yeni üye buldunuz mu?
Arkada mı kaldılar?
Ayrıca, ne oldu size?
Şu tekinsiz,
sürüngen yılanlar bizi yutacaktı ki
Bomb-ardıçlar kabalık edip araya girdi.
Ne araya girmesi!
Bize nektar bombası atıp
Camille'i kaçırdılar!
Aslında zamanlama iyiydi.
Dur, başa dön!
Bomb-ardıçlar Camille'i mi kaçırdı?
Amaçları ne?
Bu işler böyle.
Yanlış bağlıyorsun.
Rakip mutlar birbirlerinden nefret eder.
-Oyunumuzdan da nefret ettiler.
-Kültürsüzler.
Kipo, sıradaki gösteriyle ilgili
fikrimiz şu.
Bir daha gösteri olmayacak.
Bir çözülme!
En saf formuyla dram.
Biz de katılalım.
Bu toplantı olmayacaksa
Troy'la randevum var.
Yedek plan mı yaptın?
Hayır! Toplantı olmazsa
sihir yapmasını izleyeceğime dair
Troy'a söz vermiştim.
Ben plan yapmadım.
Sağ ol Kurt.
Bomb-ardıçları, Dr. Emilia'nın
kötülüğüne ikna edebilirsek
yılanlarla savaşmayı bırakırlar.
Ve böylece, randevum suya düştü.
İşte oluyor! Bakın!
Bakın millet. İşte!
Neredeyse sonuna gelmişti!
Sonunda ne oldu?
Vay.
Harika numara. Benim de bir numaram var.
Vay!
Hava sahamızda ne işiniz var?
Aptal Dostluk Birliği'nize
katılmayacağımızı söylemiştik.
Ama aptalca değil, bu bir...
Bırakın da rahatça bomba atıp
acımızı dindirelim.
Acıklı bombalama partinizi
böldüğümüz için üzgünüz
ama arkadaşımız Camille'i arıyoruz.
Boyu şu kadar. Pullu.
O bir yılan.
Önce yılan deseydim ya.
Neyse. Onu kaçırmış olamazsınız, değil mi?
Bu gece değil!
Ağlayıp ormana bomba atmakla meşguldük!
Siz iyi misiniz?
Yani Camille'i başka biri mi almış?
Bunu kim yapar ki?
Newton Kurtları.
Bum-Bum'u yemeleri yetmemiş demek ki.
Bu sana gelsin Bum-Bum!
Bu da sana gelsin Bum-Bum!
Dave, onu tanımıyorsun ki.
Ama bomba atmam lazım.
Beni bundan mahrum etme.
Newton Kurtları Bum-Bum'u neden yesin?
Bu işler böyle.
Kurtlar kötü. Sebepsiz yere yediler!
Evet! Biz teleskoplarına kaka yapmıştık.
Ertesi sabah, bum! Bum-Bum yoktu!
Bir dakika, onu aldıklarını görmediniz mi?
Ne geldiklerini gördük ne gittiklerini.
Hayat, yürüyen bir gölge gibi.
İki mut gizemli şekilde ortadan kaybolmuş.
Kurtları suçluyorlar
ama bence bu kayıpların arkasında
başka biri var.
-Emilia.
Emilia!
Selam, konuşmaya geldik.
Aurum'da hayatımızı kurtarmış olabilirsin
ama teleskobu
veya kısmen kedi olmanı unutmadık.
Neyse ki Milyarlar çalışıyor.
Beni araştırmamla baş başa bırakın!
Ay taşlarının içinde
karanlık madde olduğunu
kanıtlamaya çalışıyor.
Bilim ne garip.
Ne istiyorsun Kipo?
Bum-Bum'u arıyoruz.
Bomb-ardıçlar onu yediğinizi düşünüyor.
Yeni teleskobumuzu kirletip
bir de iftira mı atıyorlar?
Biz avcıyız!
Ama kendimi av gibi hissediyorum!
Yani Bum-Bum'u yemediniz.
Ya Camille? O bir yılan.
Evet! Önce yılan dedim.
Hayır. En son yediğimiz kişi...
Jeff miydi?
Evet, Jeff. Sincap Jeff.
Ama o üç gün önceydi
ve karnım acıktı bile.
Peki. Bir yılan kayıp. Bir kuş kayıp.
Kayıp kurt var mı?
-Yok.
-Tüh ya!
Yani... İyi ya.
Biri santrifüjümüzü çalmış!
Eyvahlar. Olsun!
Nedir. O?
Parçacıkları ayırmak için
merkezkaç kuvveti oluşturan bir makine!
Genetik tedavide gerekli bir şey!
Kimin çaldığını biliyorum!
Biz de. Oduncu Kediler.
Durun, ne?
Oduncu Kediler asla öyle bir şey yapmaz!
Kedilerin dönen şeylerden hoşlandığı
bilimsel bir gerçek!
Hayır. Dr. Emilia'nın çaldığından eminim!
Dr. Emilia mı? Şu garip oyundaki
sahte kötü karakter mi?
O oyuna bayıldım!
Kurbağanın sesi beni hislendirdi!
-O gerçek.
-Evet, bir kâbus.
Oduncu Kediler Köyü'ne gelirseniz
kedilerin çalmadığını kanıtlayabilirim.
Haksızsam onu bulmanıza yardım ederim.
Ben haklıysam İMDB'ye katılırsınız
ve onu birlikte buluruz.
Hoş geldiniz! Hepinizi buraya,
ilk İMDB toplantısına çağırdım!
İnsan Mut Dostluk Birliği!
Pekâlâ, önce gizli el sıkışma!
Bir beşlik çakmayla başlıyor ama sonra...
Doğruca konuya girsen iyi olur Kipo.
Evet, Camille nerede?
Baş gitarist olmadan çalmak
çok zor oluyor.
Bum-Bum nerede?
Santrifüjümüzü verin!
Bu kimin derisi?
Sorun yok.
Bazı şeyleri açıklığa kavuşturmalıyız.
Birbirinizi suçluyorsunuz
ama hepiniz masumsunuz.
Bomb-ardıçlar Camille'i kaçırmadı,
Newton Kurtları Bum-Bum'u yemedi
ve Oduncu Kediler santrifüjü çalmadı!
-Kipo?
-Şimdi olmaz.
Sözümü bitirmedim.
-Yani anlayacağınız...
-Biz aldık.
Pardon, ne dedin?
Biz aldık. Santri fajı.
Ne... Neden?
Yumağı çözmek için kullandık.
Ve tekrar sarmak için.
Sonra dönmesini seyrettik.
Dönüp duruyordu.
Biliyordum! Kediler dönen şeyleri sever!
Milyarlar, Büyük Patlama gibi yapacağım,
yüksek sıcaklığa ulaşıp patlayacağım!
Hey! Patlama bizim olayımız!
Önce Bum-Bum'u,
sonra bizim olayımızı mı çalacaksınız?
Çalmak yok, nokta!
Sizin neyiniz var böyle?
Pardon, geciktim. Ne kaçırdım?
Seni bitireceğim!
Bu iş sarpa saracak.
Kulübümüzü neden bombaladınız
tüylü ucubeler?
Biz yapmadık. Ama yapsaydık
dünyaya iyilik etmiş olurduk!
Bomb-ardıçlar, dizilin!
Einstein'ın hesap cetveli adına,
sizi yere sereceğiz.
Durun! Dr. Emilia'nın istediği de bu!
Biriyle savaşacaksanız onunla savaşın!
Ya da size el sıkışmayı göstereyim!
Kusura bakma Kipo. İyi konuşuyorsun
ama en iyisi işleri
diş ve pençelerle halletmek.
Pekâlâ! Bizim evimizdesiniz,
kurallar şöyle!
Kural yok!
Ne bakıyorsun öyle Mandu?
Neden?
Her şeyi berbat ettim, değil mi?
Kipo, kendine yüklenme.
Zaten savaşmak istiyorlardı.
Sen onları aynı mekâna koymuş oldun.
Troy'un sihirbazlık yapan kolunu
bir yılanın ağzından kurtardım!
Kabul edelim ki İMDB işe yaramayabilir.
Bence Birlik, dünyanın
henüz hazır olmadığı güzel bir rüyaydı.
Hayır. Dr. Emilia'yı durdurmak için
yardım lazım.
Kipo haklı. Aylardır onu bulamıyoruz.
Tedaviyi her an elde edebilir,
o zaman onu durduramayız.
O kadından nefret ediyorum!
Scarlemagne'i durdurduk.
Emilia'yı da bir şekilde durdururuz.
Onları tedaviden koruruz...
Kendilerinden koruyamasak bile.
Artık biraz uyuyabilir miyim?
Evet. Zor bir gece oldu. Siz dinlenin.
Ben şu kavgayı bitirmeye çalışayım.
Sabah erkenden görüşürüz.
İMDB...
Şu yeter sanırım, "Aferin bize."
Eve dönmeye ne dersin?
İçimden bir his bunu bu gece
çözemeyeceğini söylüyor.
Acaba hiç çözebilecek miyim?
Aşağıda durum fena galiba.
Olamaz. Gizli el sıkışma
200 yıllık hoşnutsuzluğu gideremedi mi?
Çok şaşırdım!
İstediğin kadar gül.
Ama Dr. Emilia başarılı olursa
sen de ortadan kalkarsın.
Güzel. Al sana bir tavsiye.
Tavsiye istemedim.
Çok yazık.
Düşüncelerimle baş başayım,
tek ziyaretçim de sensin.
Emilia konusunda
mutların yardımını istiyorsan
senden korkmalarını sağla.
-Hayır!
-Aksi hâlde
birlikte çalışmazlar.
Onlar vahşi ilkeller.
Ya hükmeder ya sinerler.
Mega Jaguar onları hizaya sokar.
Bunu istemiyorum.
Yardım etmeye gönüllü olsunlar.
Ben sen değilim.
O hâlde onları beşlik çakıp
gülümseyerek koru da görelim.
Bir dakika. Yemeğimi vermedin.
Aralıktan uzat lütfen.
Yine mi akıtma?
Ciddi misin?
Siz başka şey yemez misiniz?
Kipo.
Harika bir rüya görüyordum.
Troy bir kadını testereyle kesti,
acaba sihirle birleştirebildi mi?
En heyecanlı yeriydi.
Millet, bakın!
İşte Scrumples!
Beşlikle başlıyor,
sonra dirseklerini tokuşturup
arkanı dönüyor
kuyrukları birleştiriyorsun.
Gizli el sıkışma!
Görüyorum.
Ebeveynleri düşman ama onlar değil!
Bunu söyleyeceğimi sanmazdım
ama İMDB'ye bir şans daha verelim.
Baksanıza...
Şimdi işler böyle yürüyor olabilir
ama böyle de olabilirdi.
Vay. Hem şurama hem burama hitap etti.
Bence İMDB sadece
Dr. Emilia'yı durdurmak için değil.
Bu ebedi bir şey.
Bu İMEDB!
Bir dakika. Garip oldu.
Aradaki E'yi okumayalım.
Ama ebedi demek.
Beşlik çakıyorsun, sonra bacak altı
ve... Devamı nasıldı?
-Geriye salto.
-Tamam.
Neydi o?
Kipo'nun annesi bacaklarını esnetiyordur.
Ben olsam dert etmem.
Mega Yengeç! Nereden geldi bu?
Biri bir şeyler yapsın!
Kipo, bu senin işin.
Doğru ya.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Evet, iyi şanslar.
Sizi yengeçlerinizle baş başa bırakalım.
Korkaklar! Ya siz? Siz kaçmıyor musunuz?
Ben kavgadan kaçmam.
Yumyan hepinizi korur!
Mega Yengeç'le nasıl savaşacağız?
Durun! Bunu kullanabiliriz!
Bu ne cüret!
Peki. Yumyan size iplik veriyor.
Kipo!
-Sağ ol Yılan.
-Lafı olmaz Kedi.
Kipo! Buraya bak!
Kipo! Buraya!
Kusacağım şimdi. İğrenç.
İşte bu!
Millet, bir duyurum var!
Çılgınca olmadığını kabul ettiğimiz
İMDB'nin yeni üyeleri var.
Duyunca inanamayacaksınız.
Biziz!
İlk iş olarak
Camille'i bulmanıza yardım edeceğiz.
O zamana dek
Yumyan hepinize bakıcılık yapacak!
Bakın! Mandu'nun dişleri çıkıyor.
Diş çıkarıyor!
Demek bütün gün o yüzden mızmızlanıyormuş.
Ben de Dave'i suçlayıp duruyordum.
Çok leziz.
Ama bu deniz ürünlerinin
ormanda ne işi var?
Evet, otoyolda bir yengeç daha gördüm.
Şeyi ararken...
Bir şey mi diyecektin?
Mega Yengeçleri evlerinden ne çıkarır?
Ses dalgası vericisi.
O yüzden Dr. Emilia'yı yüzeyde bulamadık.
Çünkü o denizde!
Puck, ne oldu?
Çok fena bir şey oldu.
Jamack!
Mega deniz kabuklularıyla uğraşırken
ortadan kayboldu.
Ormanda bunu bulduk.
Kötü şeyler olmasından korkuyorum.
Kipo. Ya sadece mutları kaçırmıyorsa?
Ya test denekleri topluyorsa?
Ya tedaviyi bulmak üzereyse?
Arkadaşlarımız da elinde!
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy